<h1>Adapter</h1>
<p>Uma interface que serve de ponte entre o nosso programa e alguma funcionalidade que estamos querendo chamar. Como o nosso programa precisa da funcionalidade X, mas não consegue comunicar-se diretamente por N motivos, o Adapter serve de ponte para tornar essa comunicação possível.</p>
<p>Pode ainda ser usado como 'prevenção', visando que o plugin ou biblioteca que você está utilizando possa sofrer modificações, ou ser substituído, fazer ele ter que passar por um adapter e então usar esse adapter no seu código isola essa ferramenta a uma parte só do código, facilitando futura substituição.</p>
 
<h4>Exemplos:</h4>
<p>Um exemplo do mundo real são as tomadas. Nosso computador precisa de energia e a tomada consegue fornecer a energia, mas se nosso carregador está no padrão antigo (retangular) e nossa tomada é de três pinos, a comunicação não pode ocorrer. Para resolver isso precisamos de um adaptador de tomada para fazer ambas se conectarem.</p>
<p>Quando estamos jogando em um emulador no computador pelo teclado as nossas teclas precisam ser mapeadas para o que seria cada botão do controle do videogame. O teclado não sabe que os comandos dele estão sendo convertidos, e o emulador não sabe que os comandos que estão chegando nele não são de um controle de verdade. Ambos funcionam normalmente sem saber da existência um do outro, nem do adaptador (que mapeia a tecla J para o botão BOLA, por exemplo).</p>
<p>No meu caso, programando em flutter, já utilizei plugins novos que eram feitos pela comunidade e que sofriam alterações rápido. Em um caso precisei atualizar a versão do plugin para receber uma correção de erro e nessa atualização os nomes das classes mudaram e os métodos passaram a ser estáticos, fazendo com que eu tivesse que modificar em todo o canto do código onde eu as usasse. Já em um caso dois, encontrei um plugin que funcionava melhor do que o que eu usava, então precisei substituir todo o código de um pelo outro. Em ambos os casos, se esses imports estivessem presos a um adapter X e eu usasse esse adapter no meu código, teria que fazer a atualização apenas em um lugar.</p>
 
<h4>Código</h4>
<p>A classe de exibição é a nossa função externa que queremos usar no programa(adaptée). Ela recebe um mapa de pessoa para exibir, porém o tipo de mapa que ela recebe tem o nome completo. Nosso programa faz a solicitação para que ela exiba um mapa onde está separado nome e sobrenome(cliente). Esse cliente solicita a exibição a um TARGET, uma classe abstrata que possui um filho ADAPTER, que é quem irá transformar um tipo de mapa no outro. Existe duas formas desse ADAPTER comunicar-se com a classe ADAPTEE, elas são:</p>
<ul>
<li>por objeto: Herdamos o Target e usamos o Adaptee por composição.</li>
<li>por classe: Herdamos o Target e implementamos o Adaptee.</li>
</ul>